# Book-of-Recipes-on-Spring-Boot
<h3>Описание</h3>
<div>
Данная программа предстваляет из себя приложение-книга на Java Spring Boot для автоматизации учета рецептов.
</div>
    <h3>Пользователь имеет возможность:</h3>
  <ul>
  <li>Зарегистрироваться(Это первое действие которое он должен сделать чтобы получить доступ ко всем остальным)</li>
  <li>добавить и удалить рецепты из книги;</li>
  <li>обновить конкретный рецепт по его id;</li>
  <li>получить рецепт по id;</li>
 </ul>
    Внешний интерфейс приложения представлен в виде HTTP API (REST).
    <h3>Список URL HTTP-методов:</h3>
    <h4>    POST /api/register</h4>
    Получает объект JSON с двумя полями: email(строка) и password(строка). Если пользователя с указанным адресом электронной почты не существует, программа сохраняет (регистрирует) пользователя в базе данных и отправляет ответ 200 (Ok). Если пользователь уже находится в базе данных, отвечает 400 (Bad Request)кодом состояния. Оба поля необходимы и должны быть действительными : email должен содержать "@" и "." символы, password должен содержать не менее 8 символов. Они не должны быть пустыми. Если поля не соответствуют этим ограничениям, программа  отвечает 400 (Bad Request).
    <h5>Зарегистрировавшийся пользователь может удалять и обновлять только свои рецепты, но просматривать может любые.</h5>
<h4>    POST /api/recipe/new</h4>
    Добавляет новый рецепт. Получает рецепт, как объект JSON и возвращает объект JSON с одним id полем. Так же отмечает время, когда рецепт был добавлен(используется для сортировки по времени); Пример рецепта:
    <pre>
 {
    "name": "Fresh Mia Tea",
    "category": "beverage",
    "description": "Light, aromatic and refreshing beverage, ...",
    "ingredients": ["boiled water", "honey", "fresh mint leaves"],
    "directions": ["Boil water", "Pour boiling hot water into a mug", "Add fresh mint leaves",
    "Mix and let the mint leaves seep for 3-5 minutes", "Add honey and mix again"]
}
  </pre>
<h4>GET /api/recipe/{id}</h4>
Возвращает рецепт с указанным id, как объект JSON;
<h4>DELETE /api/recipe/{id}</h4>
Удаляет рецепт с указанным id.
<h4>PUT /api/recipe/{id}</h4>
Получает рецепт как объект JSON и обновляет рецепт с указанным id.
<h4>GET /api/recipe/search</h4>
<pre>
    Принимает один из двух взаимоисключающих параметров запроса:
category- если этот параметр указан, он возвращает массив JSON всех рецептов указанной категории. Поиск без учета регистра, сортировка рецептов по дате (сначала новые);
name- если этот параметр указан, он возвращает массив JSON всех рецептов с именами, которые содержат указанный параметр. Поиск без учета регистра, сортировка рецептов по дате (сначала новые).
</pre>
